Welcome back.
Dar una buena acogida.
In this video we're going to talk about RESTful API.
En este video vamos a hablar sobre API RESTful.
Now what is that?
Ahora que es eso?
A REST API defines a set of functions which developers can perform requests and receive responses
Una API REST define un conjunto de funciones que los desarrolladores pueden realizar solicitudes y recibir respuestas
via a HTTP protocol such as GET, POST, PUT, DELETE – something we've talked about.
a través de un protocolo HTTP como GET, POST, PUT, DELETE, algo de lo que hemos hablado.
Remember how I said a web browser sends a request and just hopes that the server returns what the browser
Recuerda cómo dije que un navegador web envía una solicitud y solo espera que el servidor devuelva lo que el navegador
asked for.
preguntado
A Google server can send us whatever it wants.
Un servidor de Google puede enviarnos lo que quiera.
It doesn't have to follow the rules that perhaps the web browser sets. With RESTful API we're able to
No tiene que seguir las reglas que tal vez establece el navegador web. Con la API RESTful, podemos
create an API that is RESTful – something that follows the rules that everybody can agree on so that we
cree una API que sea RESTful, algo que siga las reglas en las que todos puedan estar de acuerdo para que podamos
have compatibility between different systems.
tener compatibilidad entre diferentes sistemas.
So a RESTful API is an architectural style and it's an approach to communications; an agreed upon set
Entonces, una API RESTful es un estilo arquitectónico y es un enfoque de las comunicaciones; un conjunto acordado
of rules so everyone plays nicely. A RESTful API users GET to receive a resource, PUT to change the state
de reglas para que todos jueguen bien. A los usuarios RESTful API GET para recibir un recurso, PONER para cambiar el estado
or update a resource, a POST that creates a resource, and a DELETE to remove it.
o actualice un recurso, un POST que crea un recurso y un DELETE para eliminarlo.
And that's something that we've already talked about, and the RESTful API is a way to define our server
Y eso es algo de lo que ya hemos hablado, y la API RESTful es una forma de definir nuestro servidor
so that it specifies what it can provide and how to use it.
para que especifique lo que puede proporcionar y cómo usarlo.
In other words the URL parameters should make sense.
En otras palabras, los parámetros de URL deben tener sentido.
For example if we're doing '/profile' – well, we expect that if it's a GET request we're going to
Por ejemplo, si estamos haciendo '/ profile' - bueno, esperamos que si es una solicitud GET vamos a
get a profile.
obtener un perfil
If it's a POST request we're going to add a profile.
Si se trata de una solicitud POST vamos a agregar un perfil.
If it's a PUT perhaps we're updating the profile, and this URL makes sense.
Si es un PUT quizás estamos actualizando el perfil, y esta URL tiene sentido.
And you can think of this as the noun of what we want to receive. The HTTP request
Y puedes pensar en esto como el sustantivo de lo que queremos recibir. La solicitud de HTTP
is the verb and everything after the slash [/] is the noun.
es el verbo y todo después de la barra oblicua [/] es el sustantivo.
Now finally REST APis are something called 'stateless' – meaning that calls can be made independently
Ahora, finalmente, REST APis es algo llamado "sin estado", lo que significa que las llamadas se pueden realizar de forma independiente
of one another and each call contains all the data necessary to complete itself successfully. A server
uno del otro y cada llamada contiene todos los datos necesarios para completarse con éxito. Un servidor
doesn't need to keep memorizing things.
no necesita seguir memorizando cosas.
Each request that comes in has enough information that the server can respond with, regardless of who
Cada solicitud que entra tiene suficiente información con la que el servidor puede responder, independientemente de quién
that person is.
esa persona es
So in this example let's build a small little app that has a RESTful API.
Entonces, en este ejemplo, construyamos una pequeña aplicación pequeña que tenga una API RESTful.
Let's make this a lot smaller.
Hagamos esto mucho más pequeño.
There you go – we have our previous example – we'll start the server and talk about some of the things that
Ahí va - tenemos nuestro ejemplo anterior - vamos a iniciar el servidor y hablar sobre algunas de las cosas que
we can do here.
podemos hacer aqui.
Well when we look at a GET request this GET request – let's actually remove this as well just so it's
Bueno, cuando vemos una solicitud GET de esta solicitud GET, eliminemos esto también, así es
not too messy.
no muy desordenado
This GET request will have a request object that we receive.
Esta solicitud GET tendrá un objeto de solicitud que recibimos.
Now this request object can have a few things – we can have
Ahora este objeto de solicitud puede tener algunas cosas:podemos tener
request dot query [req.query]
request dot query [req.query]
we can have request dot body [req.body], which we saw in the previous video.
podemos solicitar el cuerpo del punto [req.body], que vimos en el video anterior.
We also have request dot header [req.header], again something that we've seen before and also request dot params [req.params] and
También tenemos request dot header [req.header], otra vez algo que hemos visto antes y también solicitamos dot params [req.params] y
this is probably the most used properties of request.
esta es probablemente la propiedad más utilizada de la solicitud.
So let's go through it one by one.
Entonces, repasemos uno por uno.
'req.query' is what we get when we do a GET query.
'req.query' es lo que obtenemos cuando hacemos una consulta GET.
For example within here, if I do a
Por ejemplo aquí, si hago un
'console.log(req.query)'
'console.log (req.query)'
Well I can go to localhost and in here – something that we've already talked about – I can add a question
Bueno, puedo ir al localhost y aquí, algo de lo que ya hemos hablado, puedo agregar una pregunta
mark
marca
to say that this is a query string and say 'name=andrei&age=31'.
para decir que esta es una cadena de consulta y decir 'name = andrei & age = 31'.
I press Enter
Presiono Enter
go back and I see here that I have 'name' is 'andrei',
vuelve atrás y veo aquí que tengo 'nombre' es 'andrei',
'age' is '31' because I have access to the query string [console.log(req.query)].
'edad' es '31' porque tengo acceso a la cadena de consulta [console.log (req.query)].
We also have request body [req.body], which again we've talked about – using something like your 'urlencoded' or 'JSON'
También tenemos el cuerpo de solicitud [req.body], que una vez más hemos hablado, usando algo como tu 'urlencoded' o 'JSON'
body-parsers, we can add that middleware to receive whatever the request sends in the body.
analizadores de cuerpo, podemos agregar ese middleware para recibir lo que envía la solicitud en el cuerpo.
We also have request dot header [req.header].
También tenemos request dot header [req.header].
So if I 'console.log(req.header)' well this time using Postman I can say in the header – and
Así que si 'console.log (req.header)' bueno esta vez usando Postman puedo decir en el encabezado - y
it has a nice Headers tab - you see that we have Content-Type
tiene una buena pestaña Encabezados - ves que tenemos Tipo de contenido
'application/json', which automatically does it because the last request was a JSON request.
'application / json', que lo hace automáticamente porque la última solicitud fue una solicitud JSON.
But I can put in anything here I can say 'name' is 'andrei' – or this time just to change it we'll say 'sally'
Pero puedo poner algo aquí, puedo decir 'nombre' es 'andrei', o esta vez solo para cambiarlo diremos 'sally'
if I send this – and this is a DELETE method let's make sure it's a GET method –
si envío esto - y este es un método DELETE, asegurémonos de que sea un método GET -
If I send this
Si envío esto
I see that now (req.header) has all these headers but also – name: 'sally'.
Veo que ahora (req.header) tiene todos estos encabezados pero también - name:'sally'.
Very cool.
Muy genial.
And then finally we also have something called (req.params)
Y finalmente, también tenemos algo llamado (req.params)
And if 'console.log(req.params)' – this is a syntax where you use the parameters of the URL.
Y si 'console.log (req.params)' - esta es una sintaxis donde usa los parámetros de la URL.
If I do the semicolon and then let's say 'id' ['/:id'] – I save this and now we have access to whatever the parameter
Si hago el punto y coma y digamos 'id' ['/:id'] - Guardo esto y ahora tenemos acceso a cualquier parámetro
is of the URL.
es de la URL.
So let's just say '1234' and I'll remove the header for now.
Así que digamos '1234' y eliminaré el encabezado por ahora.
If I 'Send' I now have  right.
Si 'Enviar' ahora tengo  a la derecha.
Awesome.
Increíble.
And you can have as many parameters as you want and you can nest them but we have access to our request
Y puede tener tantos parámetros como desee y puede anidarlos, pero tenemos acceso a nuestra solicitud
information, which is fantastic.
información, que es fantástica
Now when we send a response we also want to have a bit of an option as to what we want to send. Well with
Ahora, cuando enviamos una respuesta, también queremos tener una pequeña opción sobre lo que queremos enviar. Bien con
a response we can say that with sending
una respuesta que podemos decir con el envío
we also want to respond with a status, let's say a status of 404 and we could say send("not found")
también queremos responder con un estado, digamos un estado de 404 y podríamos decir enviar ("no encontrado")
if I refresh and send now, I get 'not found' with a status of 404.
si actualizo y envío ahora, me sale 'no encontrado' con un estado de 404.
Again if I go back to my browser and refresh
De nuevo si vuelvo a mi navegador y renuevo
I have in my Network tab a 404 status.
Tengo en mi pestaña de red un estado de 404.
All right.
Todo bien.
Perfect.
Perfecto.
And again you customize – so that we have a RESTful API –
Y otra vez personalizas - para que tengamos una API RESTful -
the GET, POST, PUT, and DELETE to follow the rules that the web browsers expect.
GET, POST, PUT y DELETE para seguir las reglas que esperan los navegadores web.
Now one last thing.
Ahora una última cosa.
Up until now we're just sending data back and forth.
Hasta ahora solo estamos enviando datos de ida y vuelta.
But what if we want to serve something called static assets that is 'index.html', CSS file, JavaScript file
Pero, ¿y si queremos servir algo llamado activos estáticos que es 'index.html', archivo CSS, archivo JavaScript
– that's more realistic right?
- eso es más realista, ¿verdad?
Usually we want an index file and having our app run – well that's very easy to do.
Por lo general, queremos un archivo de índice y ejecutar nuestra aplicación; bueno, eso es muy fácil de hacer.
We can create it within this project – let's just do a new folder called public.
Podemos crearlo dentro de este proyecto; hagamos una nueva carpeta llamada public.
And this name might be familiar to you because when we did 'create-react-app' public was there and it
Y este nombre puede serle familiar porque cuando hicimos 'create-react-app' el público estaba allí y
held all our static files.
sostuvo todos nuestros archivos estáticos.
So in here let's just do a new file – 'index.html'.
Entonces, hagamos un nuevo archivo:'index.html'.
Now within this public file we'll just do a quick
Ahora dentro de este archivo público haremos una rápida
HTML document that says 'hi'.
Documento HTML que dice 'hola'.
And within here I'll say 'it's working'.
Y aquí diré 'está funcionando'.
In order to get Express to send static files
Para que Express envíe archivos estáticos
we can just remove this for now
podemos simplemente eliminar esto por ahora
just to keep this clean and do another middleware 'app.use()'.
solo para mantener esto limpio y hacer otro middleware 'app.use ()'.
And this comes with Express already we do 'express.static()' and within here we give it the file path.
Y esto viene con Express ya que hacemos 'express.static ()' y aquí le damos la ruta del archivo.
In our case we know that we want to get the '__dirname', which we've seen in a previous video, which is the
En nuestro caso, sabemos que queremos obtener el '__dirname', que hemos visto en un video anterior, que es el
directory of where we are; in our case its node and we want to go to the public folder so we do 'public'.
directorio de donde estamos; en nuestro caso su nodo y queremos ir a la carpeta pública, entonces hacemos 'public'.
This is going to print out 'node'
Esto va a imprimir 'nodo'
then 'public'.
luego 'público'.
So now if I save this and go back to our GET request I get 'it's working'.
Entonces, si guardo esto y vuelvo a nuestra solicitud GET obtengo 'está funcionando'.
Let me make that bigger so you can see.
Déjame hacer eso más grande para que puedas ver.
And if we open up our Console and our Network tab – I refresh I get – ooh, let's do a hard refresh – I get '200'
Y si abrimos nuestra Consola y nuestra pestaña de Red - Actualizo obtengo - ooh, hagamos una actualización - Obtengo '200'
I get 'text/html'
Obtengo 'text / html'
And the response is my HTML file.
Y la respuesta es mi archivo HTML.
And if I had a CSS link here it will load the CSS in my public folder.
Y si tuviera un enlace CSS aquí cargará el CSS en mi carpeta pública.
If I had a JavaScript file then it will load it because within the body we can add a script tag.
Si tuviera un archivo JavaScript, entonces lo cargará porque dentro del cuerpo podemos agregar una etiqueta de script.
And this is a server that we just built that serves simple static assets.
Y este es un servidor que acabamos de construir que sirve activos estáticos simples.
And as soon as we want to have something like an API where we interact with it we do GET, POST, PUT
Y tan pronto como queremos tener algo así como una API donde interactuamos con ella, GET, POST, PUT
DELETE
BORRAR
that's when we start using our methods that we learned previously.
ahí es cuando comenzamos a usar nuestros métodos que aprendimos anteriormente.
Very cool.
Muy genial.
Now that we have this basic foundation we're going to build our server for our app – the app that we build
Ahora que tenemos esta base básica vamos a construir nuestro servidor para nuestra aplicación, la aplicación que construimos
in our final project, our image recognition app?
en nuestro proyecto final, nuestra aplicación de reconocimiento de imágenes?
Well we're going to build the back-end for that.
Bueno, vamos a construir el back-end para eso.
I'll see in the next one. Bye-bye
Veré en el próximo. Adiós